A) Палиндром
Написать функцию на JS, которая проверяет массив на предмет палиндрома.
нужно написать функцию, которая позволяет вернуть значение true, если строка
является палиндромом, и false — если нет.
Подсказки:
1) последовательность символов, которая абсолютно одинаково читается как в
привычном направлении, так и в обратном. К примеру, “Anna” — это
палиндром, а “table” и “John” — нет.
2) идея здесь — перевернуть строку в обратном направлении. Если
«реверсная» строка полностью идентична исходной, значит, мы получили
палиндром и функция должна вернуть значение true. Если же нет — false.

Б) FizzBuzz
Написать функцию, выводящую в консоль числа от 1 до n, где n — это целое
число, которая функция принимает в качестве параметра, с такими условиями:
вывод fizz вместо чисел, кратных 3;
вывод buzz вместо чисел, кратных 5;
вывод fizzbuzz вместо чисел, кратных как 3, так и 5.
В) Поиск аннограммы
Написать функцию, которая проверяет, являются ли две строки анаграммами,
причем регистр букв не имеет значения. Учитываются лишь символы; пробелы
или знаки препинания в расчет не берутся.
(задачи с собеседований)*