#Колонтитул: [СОКРАЩЕННЫЙ ЗАГОЛОВОК ДО 50 СИМВОЛОВ] 1
#Написать мини-конспект по теме:
#1) Join-ы, виды и что они делают

JOIN — это команда в языке запросов SQL, необходимая для работы с базами данных.
Объединяет данные из двух разных таблиц в базе. 
Цель использования команды — получить нужное подмножество данных. 
Основные виды:

INNER JOIN
Оператор внутреннего соединения
Соединяет две таблицы.
Если дано две таблицы, A и B, захватывает ту часть данных, которая является общей для двух таблиц А и В.

LEFT [ OUTER ] JOIN
Оператор левого внешнего соединения. 
Оператор выполняет соединение левой и правой таблиц по условию.
Если дано две таблицы, A и B, захватывает всю левую часть (А), и часть данных на пересечении таблицв А с таблицей В.

RIGHT [ OUTER ] JOIN
Оператор правого внешнего соединения. 
Заголовок таблицы-это объединение заголовков соединяемых таблиц.
Оператор выполняет соединение левой и правой таблиц по условию.
Если дано две таблицы, A и B, захватывает всю правую часть (В), и часть данных на пересечении таблицы А с таблицей В.

FULL [ OUTER ] JOIN
Оператор полного внешнего соединения. 
Заголовок таблицы-это объединение заголовков соединяемых таблиц.
Результата работы оператора-выполняется соединение первой и второй таблиц по условию. 
Если дано две таблицы, A и B, захватывает таблицу А И В.

CROSS JOIN
Оператор перекрёстного соединения.
Заголовком таблицы будет объединение заголовков соединяемых таблиц.
Тело результата формируется следующим образом:
Каждая строка одной таблицы соединяется с каждой строкой второй таблицы, 
и дает в результате все возможные сочетания строк двух таблиц.

#2) 6 нормальных форм базы данных
1) Первая нормальная форма 1NF
Отношение находится в 1НФ, если все его атрибуты являются простыми,
все используемые домены должны содержать только скалярные значения. 
Не должно быть повторений строк в таблице.

2) Вторая нормальная форма 2NF
Отношение находится во 2НФ, если оно находится в 1НФ и каждый не ключевой атрибут 
неприводимо зависит от Первичного Ключа(ПК).
Неприводимость означает, что в составе потенциального ключа отсутствует меньшее подмножество атрибутов,
от которого можно также вывести данную функциональную зависимость.

3) Третья нормальная форма 3NF
Отношение находится в 3НФ, когда находится во 2НФ и каждый не ключевой атрибут нетранзитивно
зависит от первичного ключа. Проще говоря, второе правило требует выносить все не ключевые поля,
содержимое которых может относиться к нескольким записям таблицы в отдельные таблицы.

*Нормальная форма Бойса-Кодда (НФБК) (частная форма третьей нормальной формы)

Определение 3НФ не совсем подходит для следующих отношений:
1) отношение имеет два или более потенциальных ключа;
2) два и более потенциальных ключа являются составными;
3) они пересекаются, т.е. имеют хотя бы один общий атрибут.

Для отношений, имеющих один потенциальный ключ (первичный), НФБК является 3НФ.
Отношение находится в НФБК, когда каждая нетривиальная и неприводимая слева функциональная зависимость
обладает потенциальным ключом в качестве детерминанта.

4) Четвертая нормальная форма 4NF
Отношение находится в 4НФ, если оно находится в НФБК и все нетривиальные многозначные зависимости 
фактически являются функциональными зависимостями от ее потенциальных ключей.

В отношении R (A, B, C) существует многозначная зависимость R.A -> -> R.B в том и только в том случае, 
если множество значений B, соответствующее паре значений A и C, зависит только от A и не зависит от С.

5) Пятая нормальная форма 5NF
Отношения находятся в 5НФ, если оно находится в 4НФ и отсутствуют сложные зависимые соединения между атрибутами.
Если «Атрибут_1» зависит от «Атрибута_2», а «Атрибут_2» в свою очередь зависит от «Атрибута_3», а «Атрибут_3»
 зависит от «Атрибута_1», то все три атрибута обязательно входят в один кортеж.

Это очень жесткое требование, которое можно выполнить лишь при дополнительных условиях. 
На практике трудно найти пример реализации этого требования в чистом виде.

*Доменно-ключевая нормальная форма

Переменная отношения находится в ДКНФ тогда и только тогда, когда каждое наложенное на неё
 ограничение является логическим следствием ограничений доменов и ограничений ключей, наложенных 
 на данную переменную отношения.
Ограничение домена – ограничение, предписывающее использовать для определённого атрибута значения 
только из некоторого заданного домена. Ограничение по своей сути является заданием перечня 
(или логического эквивалента перечня) допустимых значений типа и объявлением о том, что указанный 
атрибут имеет данный тип.

Ограничение ключа – ограничение, утверждающее, что некоторый атрибут или комбинация атрибутов является 
потенциальным ключом.

Любая переменная отношения, находящаяся в ДКНФ, обязательно находится в 5НФ. Однако не любую переменную 
отношения можно привести к ДКНФ.

6) Шестая нормальная форма 6NF
Переменная отношения находится в шестой нормальной форме тогда и только тогда, когда она 
удовлетворяет всем нетривиальным зависимостям соединения. Из определения следует, что переменная 
находится в 6НФ тогда и только тогда, когда она неприводима, то есть не может быть подвергнута дальнейшей 
декомпозиции без потерь. Каждая переменная отношения, которая находится в 6НФ, также находится и в 5НФ.

Идея «декомпозиции до конца» выдвигалась до начала исследований в области хронологических данных, но не нашла
 поддержки. Однако для хронологических баз данных максимально возможная декомпозиция позволяет бороться 
 с избыточностью и упрощает поддержание целостности базы данных.

Для хронологических баз данных определены U_операторы, которые распаковывают отношения по указанным атрибутам, 
выполняют соответствующую операцию и упаковывают полученный результат. В данном примере соединение проекций
отношения должно производится при помощи оператора U_JOIN.