1) Даны дивы. По первому нажатию на каждый див он красится красным фоном,
по второму красится обратно и так далее каждый клик происходит чередование
фона. Сделайте так, чтобы было две функции: одна красит в красный цвет,
другая в зеленый и они сменяли друг друга через removeEventListener.
2) Дан элемент #elem. Добавьте ему класс www.
Дан элемент #elem. Удалите у него класс www.
Дан элемент #elem. Проверьте наличие у него класса www.
Дан элемент #elem. Добавьте ему класс www, если его нет и удалите - если
есть.
Дан элемент #elem. Узнайте количество его классов.
Дан элемент #elem. Выведите последовательно алертом его классы.
 3) Дан элемент #elem. Найдите его родителя и покрасьте его в красный цвет.
 4) Дан инпут. Дана кнопка. По нажатию на кнопку клонируйте этот инпут. (используем
cloneNode)
5) Дан инпут. Рядом с ним находится кнопочка "+". По нажатию на эту кнопку под нашим
инпутом должен появится еще один пустой инпут.
6) Дана кнопка. Сделайте так, чтобы по нажатию на эту кнопку, скрывался родитель этой
кнопки.
7) Дан массив с числами. Проверьте, что в этом массиве есть число 5. Если есть -
выведите 'да', а если нет - выведите 'нет'.
8) Дан массив с числами. Проверьте, есть ли в нем два одинаковых числа подряд. Если
есть - выведите 'да', а если нет - выведите 'нет'.
9) Выведите столбец чисел от 1 до 50.
10) Дан массив с элементами [2, 3, 4, 5]. С помощью цикла for найдите произведение
элементов этого массива.
11) Выведите столбец чисел от 1 до 100. Выведите столбец чисел от 11 до 33.*
Выведите столбец четных чисел в промежутке от 0 до 100. С помощью цикла найдите
сумму чисел от 1 до 100.*
12) Дан массив с числами. Числа могут быть положительными и отрицательными.
Найдите сумму положительных элементов массива.*
13) Составьте массив дней недели. С помощью цикла for выведите все дни недели, а
выходные дни выведите жирным *